英国からはですね。
先ほどまでつくったコードですね。
コードアルゴリズムというのを実際に実行して、その結果を確認しながらちゃんと分類するような仕組みができているのかという点について見ていき
たいなと思っております。
まず作ったコードを保存してですね。
それで実行してみます。
実行はこのボタンですねを押して実行していきましょう。
はい、そうするとですね。
こんな感じで色んなですね。
結果がここに出てきました。
で、これを見るとですね。
一番ポイントとして見ていくのが、このベータ0ベータONEベータつですね。
この値になってきますで、ここがパラメーターとなって、ここがどんどん変わっていくっていう形になるんですけれども、このパラメーターがです
ね。
ちゃんとした数字になってるのかというところを見ていく必要があります。
で、これですね。
数字だけを見ると、ちょっと分かりづらいかなというふうに思うんですけれども、ただ、これでも結構ですね。
大きなヒントはありまして、何かそれなりにちゃんと分類できているんじゃないのかなということがわかるんですね。
これどういうことかっていうと、そもそもこのロジスティック回帰分析っていうのはシグモイド関数の中にあるパラメーターとですね。
あとはインプットの値が入ってきて、その値っていうのが0よりも大きかった場合っていうのは0より大きかったと言います。
このすみません中のですね。
ゼッドの体ですね。
このゼッドの値が0よりも大きかった場合、即ち、もうシグモイド関数の値っていうのが確率ですね。
確率の値シグモイド関数に入った確率の最終的なアウトプットの確率の値っていうのが05を超えた場合は生活習慣病と見なしますよとその
一方で、このゼッドの値が0よりも小さい。
すなわち、シグモイド関数の値が死後の関数に入れたゼッドの値が05よりも小さければ健康ですよということを見なしていきますので、この
ゼッドの値ですねに、実際の数字を何となく入れていて、それでちゃんとですね。
この分類ができるのかなというのを見ていけばですね。
何となくそれなりの辺りが付けることができるということが言えるんですけれども、まあそこから考えるとですね。
結構これ。
なかなかいい制度かなというのがわかりまして、何でかというと、例えばベータ2というのはエックスツーとかかってきて、エックスというの
はですね。
たばこを吸うようでした。
なのでたばこをですね。
10本ぐらい吸うとこのたばこの体が中とかになってくると、これ10倍にされて8になりますので、そうするとですね。
8ひく4で4になりますので、これももう明らかに生活習慣病という形でちゃんと分類できているのかなということが分かるというものです
ね。
ただ、これ数字を見るだけでですと、ちゃんと本当にできるのかっていうのも直感的に分かりませんので、これからですね。
ちょっとグラフを書いて検証をですねしていこうと思いますで、どんな感じでですね。
検証していくのかというと、まずはですね。
分類する為の直線を引いていきます。
で、分類する為の直線ていうのは何かって言うと。
この直線ですねで、このゼッドに関する直線が分類するための直線になりますで、このゼッドの値っていうのが0よりも大きかった場合ですね。
なのですなわちこういうことですね。
ベータ0プラスベータワン掛ける、これちょっと数字を書いちゃいましょう。
エックスはですね。
エックスワンプラスベータ数掛ける。
いくつですね。
これっていうのが0よりも大きければこうちゃんとですね。
ちゃんとじゃないっすね。
0よりも大きければ生活習慣病とみなすということをですね。
表現することができます。
ですので、今回はですね。
このベータ0ベータワンベータ2っていうのを定数と見なしてですねを目安にどういうことかと言うと、今回この。
この演算では、BETABETAの値っていうのを変数にしたんですけども、それ最終的な結果が出ましたので、その結果を元に、このベータ
0ベータはベータ通っていう値をここに入れていってですね。
ここに入れていって、エックスワンとXOの変数に関数にするんですね。
で、エックスワンとエックス数の関係をこう式として示して、その関係の直線を引くことによってどう分類できるのかというのが確認できるように
なるというものになりますで、これはですね。
この不等号ではなくて、ちゃんとグラフとして直線として示すためにですね。
イコールにしなければいけませんので、イコールにしていきますで、ここでですね。
ちょっと式を変形していって、具体的なですね。
コードを書いていくんですけれども、この。
エックスワンとかっていうところはちょっと分かりやすいように、これどんな表現でもいいんですけれども、エックスとワイにしましょうかねはい。
で次にですね。
この式を変形していきます。
これは普通にですね。
中学校の数学であったですね。
変形になっていきますので。
あまり新鮮なものではないんですけれども、イコールマイナスベータ0低ベータワンエックスですね。
かけるエックスとこれ何をしたのかと言うと、このベータ0プラスベータワンカケルエックスっていうのをこれを左辺に持ってきた時ですね。
そうすると、これマイナスになりますのでビーベータ掛ける。
イコールベータ0マイナスベータ0マイナスでベータ版掛けるエックスになるというものですで、この後にベータ数をですね。
両辺で割ってあげます。
そうするとはイコールベータ0。
マイナスベータ0悪ベータツーマイナスベータ版悪ベタ痛カケルEXなんというものですね。
はいこれでですね。
式を書くことができました。
で、これをですね。
グラフに書いていくんですけれども、その前にこれはWHYの値に対応するを変えていく必要がありますので、エックスを変えていきます。
で、それはですね。
NUMPYを使っていきます。
で、単回帰分析でやってきた使ってきたやつですね。
LINESPACEというのを使ってで範囲を指定していくんですけれども、今回はですね。
この値この値っていうのはこの上のですね。
インプットの値ですね。
これをちょっとこう入力していくんですけれども、どう入力していくのかって言うとまあ、大体0と10の範囲内ぐらいなので、ざっくりと
そんな感じで指定をしていきましょうかね。
010って感じですね。
大体100個にしておきましょうかね。
適当にはいで、これでマットプロットリブを使っていくんですけれども、それインポートしなければいけませんので、インポートマットプロットリブ
とバイプロットAZBLTとして。
で位置プロットプロットですねとしてXYとします。
はい、これでですね。
グラフが書けるはずですので、実行してみます。
そうすると。
はい、こんな感じでですね。
グラフが来ましたでこれ見るとですね。
ぱっと見なんかちゃんとできてる感があるかなという。
気がするんですけど、これにスケーターを使ってですね。
インプットのデーターを入力することをしていきましょう。
で入力する為にやっていくんですけれども、これもですね。
単回帰分析と同じような形でやっていきます。
方への上昇感に今回は特に何でもいいんですけども、はいでたナンバーとしてで書いていくのがですね。
プロとスケーターはですねとして、中身がインプットデータのenの0エックスですねで、次がインプットデータの相の1としていきます。
これでちゃんとですね。
あの散布図が書けるはずですので、保存をして実行していきます。
で実行するとはい。
こんな感じでデータが書けたんですけれども、ちょっとおかしいですね。
すいません、これAIにしてました。
失礼しました。
絵のですね。
はい保存して実行します。
はいそうするとこんな感じでこうグラフを描くことができました。
ちょっと右が中っていうのが長すぎましたね。
なので8ぐらい7回勝負しましょうかねはい。
はい、こんな感じでですね。
はいグラフを書くことができました。
でこれ見るとですね。
ちゃんと分類できてるということが分かるのかなと思います。
ちょっと皆既の直線の位置がですね。
ちょっと下になっちゃってるので、ちょっとこれもうちょっと上ぐらいに行くと、下正しく分けられているかなっていう感じもするんですけれども、
見たところですね。
この下が健康だとで、この上が生活習慣病ということがですね。
意味していますので、ちゃんとですね。
分類できてるということが分かりますで、これもですね。
色んな回数を増やしたりとかですね。
そういったことをやっていきながらだんだんですね。
こう色んな精度を高めていく方法をですね。
見ていただければなと思いますで、これ今1000回に変えたんですけれども、100回をですね。
そうするとこの下の1からちょっと上に行ってですね。
もっとこう精度が上がってるなというかですね。
ちゃんと分類の線がですね。
こことここの間ぐらいに来てるなということが分かります。
即ちですね。
先程と言うか、元の設定では、恐らく繰り返しの回数が足りなかった。
即ち最近国家はへ行く時に極真ちょっと近付いていなかったのかなとかそういったことがですね。
分かってくるというものですね。
なのでここもですね。
これから色んなパターンですね。
実際に数字を入れて動かしててですね。
こうどういった形でグラフが変わっていくのかという点についてですね。
見ていくと結構面白いんじゃないのかなと思っております。
これがですね。
2番目ですね。
ロジスティック回帰分析の実装になります。
お疲れ様でした。